saat ini semua vendor menggunakan network model yang sama yakni model TCP/IP yang terdiri dari 

1.Application Layer
2.Transport Layer
3.Network Layer
4.Data Link Layer
5.Physical Layer

A.Application Layer

merupakan layer pertama dalam model TCP/IP layer ini berfungsi sebagai Jembatan antara komputer
ke Internet/Web browser, cara kerja nya adalah komputer akan mengirimkan beberapa request ke sebuah situs
lalu web server dari situs tersebut akan memberikan balasan berupa http header yang berisi kode-kode dan juga data yang dipinta.
adapun beberapa http header code yang umum yakni: 

code 200 OK(menandakan bahwa web server mengerti dan memiliki data yang dipinta oleh komputer)
code 404 Not Found (menandakan bahwa web server tidak memiliki data yang diinginkan oleh komputer
misal komputer meminta request ke link web "www.wessite.com/about" dan ternyata link "about" tidak tersedia
di web server sehingga web server tidak bs memberikan data lanjutan )


Rincian Simulasi CPT :

1. siapkan satu buah Server dengan IP 192.168.1.1/24
2. satu buah PC/Laptop dengan IP 192.168.1.2/24
3. coba ping dari PC ke Server
4. ubah salah satu laman web yang tersedia di server dengan cara pergi ke menu "Service", cari "index.html", lalu edit sesuai dengan apa yang kamu inginkan
5. pergi ke sisi PC lalu akses menu "browser", masukkan ip server lalu klik 'Go', amati perubahan yang terjadi